개인정보처리방침

[개인정보 처리목적]

대피로는 다음의 목적을 위하여 개인정보를 처리합니다. 처리하고 있는 개인정보는 다음의 목적 이외의 용도로는 이용되지 않으며, 이용 목적이 변경되는 경우에는 「개인정보 보호법」 제18조에 따라 별도의 동의를 받는 등 필요한 조치를 이행할 것입니다.

1. 회원 가입 및 관리
회원 가입 및 탈퇴 의사 확인, ****연령 확인, 이용자 및 법정대리인의 본인 확인, 법정대리인의 동의 여부 확인, 회원제 서비스 제공에 따른 본인 식별・인증, 중복가입 방지, 회원자격 유지・관리, 각종 고지・통지, 분쟁조정, 고충처리 목적으로 개인정보를 처리합니다.
2. 재화 또는 서비스 제공
서비스 제공, 이벤트 정보 및 참여 기회 제공, 계약서・청구서 발송, 관심사・위치에 기반한 콘텐츠 및 맞춤서비스(광고 포함) 제공, 본인인증, 연령인증의 목적으로 개인정보를 처리합니다.
3. 서비스 개선 및 신규 서비스 개발
콘텐츠 등 기존 서비스 제공에 더하여, 인구통계학적 분석, 서비스 이용기록에 기반한 기존 서비스 개선 및 신규 서비스 개발의 목적으로 개인정보를 처리합니다.
4. 보안, 프라이버시 보호를 포함한 안전한 서비스 환경 구축 및 관리
서비스 부정이용 방지, 관계 법령 및 대피로 이용약관 위반 이용자에 대한 이용 제한 조치 목적으로 개인정보를 처리합니다.


[처리하는 개인정보의 항목]

대피로는 서비스 제공을 위해 최소한의 범위에서 개인정보를 수집・이용 합니다.

1. 정보주체의 동의를 받아 처리하는 개인정보 항목
대피로는 다음의 개인정보 항목을 「개인정보 보호법」 제15조 제1항 제1호 및 제22조 제1항 제7호에 따라 정보주체의 동의를 받아 처리하고 있습니다.
    1. <회원가입 및 관리>
    수집・이용 항목 : 지역정보, 닉네임, 관심카테고리, 사용자식별값(*회원가입 시 자동 생성되는 임의의 값), 선택적 입력정보(이메일주소)
    2. <고객문의 시>
    수집・이용 항목 : 닉네임, 이메일주소, 상담내역
2. 서비스 이용과정에서 자동으로 생성 및 수집되는 정보
서비스 이용과정에서 검색이력, 방문기록, 콘텐츠 생성・열람・추천을 포함한 서비스 이용기록, IP주소, 운영체제 정보・인터페이스・언어 설정과 같은 단말기 정보가 생성되어 수집될 수 있습니다.

    서비스 이용과정에서 위치정보가 수집될 수 있습니다. 위치정보는 「위치정보의 보호 및 이용등에 관한 법률」 에 따라 위치정보를 수집 및 이용 하고 있습니다. 대피로에서 제공하는 위치기반 서비스에 대해서는 ‘위치기반서비스 이용약관’ 에서 보다 자세하게 설명하고 있습니다.

    서비스에서 처리되는 위치정보가 개인정보와 연계되어 처리될 시에는 경우에 따라 개인위치정보로 취급될 수 있습니다. 회사는 개인위치정보의 수집 시 「위치정보의 보호 및 이용등에 관한 법률」 제18조 에 따라 개인위치정보주체의 동의를 얻어 처리하고 있습니다. 개인위치정보 처리에 대한 보다 자세한 사항은 “위치기반서비스 이용약관” 에서 확인 하실 수 있습니다.


[개인정보의 처리 및 보유 기간]

대피로는 관계 법령에 따른 개인정보 보유이용기간 또는 개인정보 수집 시 정보주체로부터 동의받은 보유・이용 기간 내에서 개인정보를 처리・보유 합니다. 각각의 개인정보 처리 및 보유 기간은 다음과 같습니다.

1. 회원가입 및 관리 : 회원탈퇴 후 6개월까지(휴대전화 변경에 따른 탈퇴 처리 및 계정 복구 요청에 따른 CS 대응을 위함)
※ 다만, 다음의 사유에 해당하는 경우에는 해당 사유 종료 시까지 처리・보유 합니다.
    1. 관계 법령 위반에 따른 수사・조사 등이 진행 중인 경우에는 해당 수사・조사 종료시까지
    2. 대피로의 이용약관에 따른 서비스 이용 제재 발생 시 동일인 식별 및 부정이용방지가 필요한 경우
    부정이용기록이 있는 사용자의 휴대전화번호, 부정이용기록, 단말기정보 : 제재종료시까지(최대 5년)
2. 재화 또는 서비스 제공 : 재화・서비스 공급 완료 및 요금 결제・정산, 서비스 제공에 따른 CS대응 업무 처리 완료 시 까지
※ 다만, 다음의 사유에 해당하는 경우에는 해당 사유 종료 시 까지 처리・보유 합니다.
    1. 대피로의 이용약관에 따른 서비스 이용 제재 발생시 동일인 식별 및 부정이용방지가 필요한 경우
    부정이용기록, 단말기정보, 중복가입확인정보(DI), 부정이용기록이있는 거래계좌정보 : 제재종료시까지(최대 5년)
    2. 「전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률」 제6조(거래기록의 보존 등) 에 따른 표시・광고, 계약내용 및 이행 등 거래에 관한 기록
    - 계약 또는 청약철회, 대금결제, 재화 등의 공급기록 : 5년
    - 소비자 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록 : 3년
    - 표시・광고에 관한 기록 : 6개월
    3. 「통신비밀보호법」 제15조의2(전기통신사업자의 협조의무)
    컴퓨터통신, 인터넷 로그기록자료, 접속지 추적자료 : 3개월
    4. 국세기본법」 85조의3(장부 등의 비치와 보존)
    세법이 규정하는 모든 거래에 관한 장부 및 증빙서류 : 5년
    5. 「전자금융거래법」 제22조(전자금융거래기록의 생성・보존 및 파기)
    전자금융 거래에 관한 기록 : 5년


[14세 미만 아동의 개인정보 처리에 관한 사항]

대피로는 14세 미만 아동의 회원가입을 원칙적으로 금지합니다. 회원가입 시 본 약관에 동의함으로써 이용자는 본인이 14세 이상임을 보증하며, 허위 정보 입력으로 인해 발생하는 모든 책임은 이용자 본인에게 있습니다.

1. 책임 및 면책 조항
    1. 이용자가 고의 또는 과실로 본 약관을 위반하여 14세 미만임에도 불구하고 회원가입을 진행한 경우, 해당 이용자로 인해 발생하는 문제에 대한 법적 책임은 전적으로 이용자 본인(및 그 법정 대리인)에게 있습니다.
    2. 회사는 회원가입 시 이용자의 연령을 별도로 확인하지 않으며, 이후 14세 미만 가입 사실이 확인될 경우 사전 통보 없이 계정을 삭제할 수 있습니다.
    3. 회사는 14세 미만 이용자의 허위 가입 또는 보호자의 관리 소홀로 인해 발생하는 손해에 대해 어떠한 책임도 지지 않습니다.
    4. 보호자는 미성년자의 온라인 활동을 관리할 책임이 있으며, 대피로는 보호자의 동의 없이 14세 미만 아동이 서비스를 이용하여 발생하는 문제에 대해 면책됩니다.


[개인정보 파기 절차 및 방법에 관한 사항]

대피로는 개인정보 보유기간의 경과, 처리목적 달성 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다. 다만, 내부 방침 또는 관계 법령에서 정한 보관기간이 있을 경우 일정 기간동안 보관 후 파기 됩니다.
※ 다른법령에 따라 보존하는 개인정보의 항목과 보존근거는 “개인정보의 처리 및 보유기간” 에서 확인 가능합니다.

개인정보 파기의 절차 및 방법은 다음과 같습니다.

- 파기절차
파기기준에 도달한 개인정보는 삭제하며, 해당 삭제 과정은 전산 시스템을 통해 관리자에게 통보됩니다. 또한, 종이 문서와 같은 비전자적 자료는 수동으로 세심하게 파기하여, 모든 처리 과정은 기록되고 관리되도록 합니다.

- 파기방법
종이에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각하여 파기하고, 전자적 파일 형태로 저장된 기록은 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제합니다.


[추가적인 이용/제공 판단 기준]

대피로는 사용자로부터 동의를 받은 후에 동의 받는 범위 혹은 관련 법령에서 정한 범위 내에서만 개인정보를 처리하며, 사용자의 동의 없이 개인정보를 추가적으로  이용・제공하지 않습니다. 추후에 추가적으로 처리하는 경우가 발생한다면 대피로는 사용자에게 이를 미리 상세히 알릴 것입니다.


[개인정보 안전성 확보조치]

대피로는 「개인정보 보호법」 제29조에 따라 다음과 같이 안전성 확보에 필요한 기술적, 관리적, 물리적 보호대책을 수립하여 운영하고 있습니다.

1. 개인정보 취급자의 최소화 및 교육
    1. 개인정보를 처리하는 직원을 최소화 하며, 개인정보를 처리하는 모든 임직원들을 대상으로 개인정보보호 의무와 보안에 대한 정기적인 교육과 캠페인을 실시
2. 개인정보에 대한 접근 제한
    1. 개인정보를 처리하는 시스템에 대한 접근권한의 부여, 변경, 말소 절차 수립 및 운영
3. 접속기록의 보관 및 위변조 방지
    1. 개인정보처리시스템에 접속한 기록(웹 로그, 요약정보 등)을 최소 2년 이상 보관 및 관리
    2. 접속 기록이 위변조 및 도난, 분실되지 않도록 보안기능 사용
4. 개인정보의 암호화
    1. 법령에서 암호화를 요구하는 중요정보는 암호화 되어 저장 및 관리
    2. 중요한 데이터는 저장 및 전송 시 암호화하여 사용하는 등의 별도 보안기능을 사용


[이용자 및 법정대리인의 권리/의무 및 행사방법]

대피로는 이용자의 권리를 존중하며, 이용자는 개인정보 열람・정정・삭제・처리정지 및 철회 요구, 자동화된 결정에 대한 거부 또는 설명 요구 등의 권리행사(이하 “권리행사”라 함)를 할 수 있습니다. 세부적인 사항은 아래를 참고해 주시기 바랍니다.

1. 권리행사는 대피로에 대해  「개인정보 보호법」  시행령 제41조 제1항에 따라 서면, 전자우편 등을 통하여 하실 수 있으며, 대피로는 이에 대해 지체없이 조치 하겠습니다.
    1. 정보주체는 서비스 내 설정기능을 통해 직접 개인정보를 조회・변경 할 수 있으며 가입해지(동의철회)를 위해서 아래의 경로를 따를 수 있습니다.
        - 개인정보 조회 : 마이페이지 > 프로필 수정
        - 개인정보 변경 : 마이페이지 > 프로필 수정
        - 동의철회 : 마이페이지 > 회원탈퇴
        - 혹은 운영자에게 이메일이나 고객센터로 문의주시면 지체없이 조치해 드리도록 하겠습니다.
2. 권리행사는 정보주체의 법정대리인이나 위임을 받은 자 등 대리인을 통해서도 권리행사를 하실 수 있으며, 이 경우 『개인정보 처리 방법에 관한 고시』 별지 제11호 서식에 따른 위임장을 제출하여야 합니다.
3. 개인정보 열람 및 처리정지 요구는 「개인정보 보호법」 제 35조 제4항, 제37조 제2항에 의하여 정보주체의 권리가 제한 될 수 있으며, 개인정보의 정정 및 삭제 요구 시 다른 법령에서 그 개인정보가 수집 대상으로 명시되어 있는 경우에는 삭제 해 드릴 수 없습니다.
4. 정보주체는 자동화된 결정에 대한 거부 또는 설명을 요구할 수 있습니다. 다만, 대피로는 자동화된 결정을 하지않습니다. 자동화된 결정이 발생하는 경우 그 기준과 절차, 개인정보가 처리되는 방식, 거부 또는 설명 요구절차를 공개하겠습니다.
5. 대피로는 정보주체 권리에 따른 열람의 요구 정정 삭제의 요구 처리정지의 요구 시 요구를 한 이용자가 본인이거나 대리인인지 확인합니다.
6. 정보주체는 위에서 설명한 방법을 통해 직접 권리행사를 하거나 아래의 연락처를 통해 권리행사를 하실 수 있습니다. 대피로는 정보주체의 권리 행사가 신속하게 처리되도록 노력하겠습니다.
    - 이메일 : daepiro82@gmail.com
    - 고객센터 문의 : 마이페이지 > 문의하기


[개인정보 책임자 및 담당부서]

사용자가 서비스를 이용하면서 발생하는 모든 개인정보보호 관련 문의, 불만, 조언이나 기타 사항은 대표 연락처로 연락해 주시기 바랍니다. 대피로는 사용자 목소리에 귀 기울이고 신속하고 충분한 답변을 드릴 수 있도록 최선을 다하겠습니다.
- 대표 연락처 : daepiro82@gmail.com

1. 개인위치정보의 처리
    1. 회사는 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률 제16조 제2항에 따라 **위치정보 수집∙이용∙제공 사실 확인자료를 위치정보시스템에 자동으로 기록, 보존하여 해당 자료는 6개월 이상 보관합니다.**
    2. 회사는 개인위치정보의 수집, 이용 또는 제공 목적을 달성하거나, 서비스를 종료하거나, 고객이 회원 탈퇴 등의 방법으로 개인위치정보의 이용에 대한 동의를 철회하는 때에는 **당해 개인위치정보를 지체 없이 파기합니다. 다만, 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률에 달리 정함이 있거나 다른 법률에 의한 보관이 필요한 경우 해당 기간만큼 보관합니다.**
2. 정보주체의 권익침해에 대한 구제방법
    이용자는 아래의 기관에 개인정보 침해에 대한 피해구제, 상담 등을 문의하실 수 있습니다.

    1. 개인정보 침해신고센터 (한국인터넷진흥원 운영)
        - 소관업무 : 개인정보 침해사실 신고, 상담 신청
        - 홈페이지 : [privacy.kisa.or.kr](http://privacy.kisa.or.kr/)
        - 전화 : (국번없이) 118
        - 주소 : 전라남도 나주시 진흥길 9 한국인터넷진흥원
    2. 개인정보 분쟁조정위원회
        - 소관업무 : 개인정보 분쟁조정신청, 집단분쟁조정 (민사적 해결)
        - 홈페이지 : [www.kopico.go.kr](http://www.kopico.go.kr/)
        - 전화 : 1833-6972
        - 주소 : 서울특별시 종로구 세종대로 209 정부서울청사 12층
    3. 대검찰청 사이버수사과
        - (국번없이) 1301, [privacy@spo.go.kr](mailto:privacy@spo.go.kr) ([www.spo.go.kr](http://www.spo.go.kr/))
    4. 경찰청 사이버수사국
        - (국번없이) 182 ([사이버범죄 신고시스템 (ECRM)](http://ecrm.cyber.go.kr/))

    대피로는 정보주체의 개인정보자기결정권을 보장하고, 개인정보침해로 인한 상담 및 피해구제를 위해 노력하고 있으며, 신고나 상담이 필요한 경우 개인정보관련 고객상담 접수 부서로 연락 해 주시기 바랍니다. 『개인정보 보호법』 제25조(개인정보의 열람), 제26조(개인정보의 정정 삭제), 제37조(개인정보의 처리정지 등)의 규정에 의한 요구에 대하여 공공기관의 장이 행한 처분 또는 부작위로 인하여 권리 또는 이익의 침해를 받은 자는 행정심판법이 정하는 바에따라 행정심판을 청구할 수 있습니다.


[10. 개인정보처리방침의 시행 및 변경에 관한 사항]

이 개인정보 처리방침은 2025년 3월 1일부터 시행되며 대피로는 정부의 정책 또는 관계 법령, 서비스의 변경사항을 반영하기 위한 목적으로 개인정보처리방침을 수정할 수 있으며, 이때 최소 7일 전부터 공지사항을 통해 변경 사항을 고지 하겠습니다.