대피로 커뮤니티 이용수칙

대피로는 이웃 간의 소통을 통해 우리 동네의 안전을 지키기 위해 노력하고 있어요. 대피로에서 모두가 존중받는 서비스를 이용할 수 있도록 커뮤니티 이용수칙을 지키며 안전하고 따뜻한 동네를 함께 만들어주세요 :)

올바른 정보만을 공유해요.

대피로 커뮤니티는 동네의 안전과도 연결되는 중요한 곳이에요. 이웃들의 안전을 위해 올바르고 명확한 정보만을 공유해주세요.

- 자세하고 정확한 정보를 공유해요.
- 현장의 사진과 함께 신뢰성 있는 정보를 전달해요.
- 검증되지 않은 허위 정보를 게시하지 않아요.
- 사람들의 안전에 위험을 주는 글을 게시하지 않아요.

깨끗하고 긍정적인 문화를 만들어요.

대피로 커뮤니티에서는 …..

- 영리 목적의 글을 게시하지 않아요.
- 금전을 요구하거나 거래하는 글을 게시하지 않아요.
- 반복적으로 글을 작성하지 않아요.
- 동네의 안전과 무관한 과도한 홍보글을 작성하지 않아요.

모두가 보호하고 보호받아요.

대피로 커뮤니티에서는 모두가 보호 받아야하는 소중한 사람이에요. 모두의 올바른 커뮤니티 사용을 위해 함께 노력해주세요.

- 다른 사용자의 권리(저작권, 초상권 등)를 존중해요.
- 다른 사용자의 개인정보를 유출하지 않아요.
- 청소년에게 유해한 매체를 올리지 않아요.

서로를 존중해요.

대피로 커뮤니티에서는 모두가 이웃이에요. 나와 가까운 이웃들을 서로 존중하며 즐거운 커뮤니티 문화를 만들어주세요.

- 우리는 모두 이웃이에요. 화면 너머에 우리 이웃이 있다는 점을 기억해요.
- 성별, 나이, 종교, 인종, 장애 등 이웃의 다양성을 존중해요.
- 욕설이나 비속어를 의미하는 단어, 표현를 사용하지 않아요.
- 불쾌감이나 성적 수치심을 주는 글을 작성하지 않아요.
- 특정 사용자 및 집단을 비난, 혐오하는 글을 작성하지 않아요.

서비스 이용 제한

모두가 함께 즐길 수 있는 커뮤니티를 만들기 위해 이용 규칙 위반 시, 대피로를 사용하는 사용자 보호를 위해 별도의 안내 없이 서비스 이용이 제한될 수 있어요. 

자세한 내용은 대피로의 [이용약관](https://www.notion.so/30a80bdfb6bd47758314de1339b18bce?pvs=21)을 참고해주세요.

위의 이용 규칙을 위반하는 글이나 사용자를 발견한다면 적극적인 신고로 올바른 커뮤니티 문화에 함께 해주세요. 대피로에서는 사용자들의 신고를 대처하며 서비스를 발전시키고 있어요. 앞으로도 모두가 안전하게 이용할 수 있는 공간이 될 수 있도록 대피로에서 더 노력할게요.