이용 약관

[목적]

(주)대피로(이하 “대피로”이라고 합니다) 서비스를 이용해 주셔서 감사합니다. 본 약관은 여러분이 안전 재난 알림 서비스 ‘대피로’를 이용하는 데 필요한 권리, 의무 및 책임사항, 이용조건 및 절차 등 기본적인 사항을 규정하고 있으므로 조금만 시간을 내서 주의 깊게 읽어주시면 감사드리겠습니다.


[용어의 정의]

본 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.

1. "서비스"란, 회사가 제공하는 모든 서비스 및 기능을 말합니다.
2. "사용자"란, 이 약관에 따라 서비스를 이용하는 회원 및 비회원을 말합니다.
3. "게시물"이란, 서비스에 게재된 문자, 사진, 영상, 첨부파일, 광고 등을 말합니다.
4. "커뮤니티"란, 게시물을 게시할 수 있는 공간을 말합니다.
5. "계정"이란, 이용계약을 통해 생성된 사용자의 고유 아이디와 이에 수반하는 정보를 말합니다.
6. "관련법"이란, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률, 전기통신사업법, 개인정보보호법 등 관련 있는 국내 법령을 말합니다.
7. 이 외에 정의되지 않은 이 약관 내 용어의 의미는 일반적인 이용관행에 의합니다.


[약관의 게시과 개정]

1. 대피로는 이 약관의 내용을 회원이 쉽게 알 수 있도록 서비스 가입 시 온보딩 절차에 게시하고, 이 약관에 동의한 사용자 모두에게 그 효력이 발생합니다.
2. 대피로는 필요한 경우 관련법령을 위배하지 않는 범위 내에서 본 약관을 변경할 수 있습니다. 대피로가 본 약관을 개정하는 경우에는 적용일자 및 개정사유를 명시하여 서비스 공지사항에 그 적용일자 최소 7일 이전부터 적용일자 전일까지 공지합니다.
3. 대피로는 변경된 약관을 게시한 날로부터 효력이 발생되는 날까지 약관변경에 대한 사용자의 의견을 기다리겠습니다. 위 기간이 지나도록 사용자의 의견이 대피로에 접수되지 않으면, 사용자가 변경된 약관에 따라 서비스를 이용하는 데에 동의하는 것으로 보겠습니다. 사용자가 변경된 약관에 동의하지 않는 경우 변경된 약관의 적용을 받는 해당 서비스의 제공이 더 이상 불가능하게 됩니다.

[약관 외 준칙]

본 약관에 규정되지 않은 사항에 대해서는 관련법령 또는 회사가 정한 개별 서비스의 이용약관, 대피로의 운영정책의 규정에 따릅니다.


[계정 관련]

대피로는 자체 회원가입 없이, 소셜 로그인으로 회원가입을 진행할 수 있습니다. 소셜 로그인은 카카오 계정, 네이버 계정으로 가능하며, IOS의 경우 애플 로그인이 가능합니다. 아래의 경우에는 계정 생성을 승인하지 않을 수 있습니다.

1. 다른 사람의 명의나 휴대전화 번호 등 개인정보를 이용하여 계정을 생성하려 한 경우
2. 동일인이 다수의 계정을 생성하려 한 경우
3. 계정 생성시 필요한 정보를 입력하지 않거나 허위 정보를 입력한 경우
4. 대피로가 과거에 운영원칙 또는 법률 위반 등의 정당한 사유로 해당 계정을 삭제 또는 징계한 경우

계정은 본인만 이용할 수 있고, 다른 사람에게 이용을 허락하거나 양도할 수 없습니다. 사용자는 계정과 관련된 정보를 수정할 수 있습니다.


[사용시 주의해야 할 점]

대피로는 사용자가 아래와 같이 잘못된 방법이나 행위로 서비스를 이용할 경우 사용에 대한 제재(이용정지, 강제탈퇴 등)를 가할 수 있습니다.

1. 잘못된 방법으로 서비스의 제공을 방해하거나 대피로가 안내하는 방법 이외의 다른 방법을 사용하여 대피로의 서비스에 접근하는 행위
2. 안전 및 재난과 관련하여 다른 사용자에게 혼란을 주는 허위정보를 게시하는 행위
3. 다른 이용자의 정보를 무단으로 수집, 이용하거나 다른 사람들에게 제공하는 행위
4. 서비스를 영리나 홍보 목적으로 이용하는 행위
5. 음란 정보나 저작권 침해 정보 등 공서양속 및 법령에 위반되는 내용의 정보 등을 발송하거나 게시하는 행위
6. 대피로의 동의 없이 대피로 서비스 또는 이에 포함된 소프트웨어의 일부를 복사, 수정, 배포, 판매, 양도, 대여, 담보제공하거나 타인에게 그 이용을 허락하는 행위
7. 소프트웨어를 역설계하거나 소스 코드의 추출을 시도하는 등 대피로의 서비스를 복제, 분해 또는 모방하거나 기타 변형하는 행위
8. 관련 법령, 대피로의 모든 약관 또는 운영정책을 준수하지 않는 행위


[개인정보 보호 관련]

개인정보는 대피로 서비스의 원활한 제공을 위하여 사용자가 동의한 목적과 범위 내에서만 이용됩니다. 개인정보 보호 관련 기타 상세한 사항은 대피로의 ‘개인정보처리방침’을 참고하시기 바랍니다.


[게시물의 저작권 보호]

1. 대피로는 유용하고 편리한 서비스를 제공하기 위해, 2025년부터 서비스 및 서비스 내부의 기능(재난문자 발송, 재난 커뮤니티, 후원, 정보 등)의 체계를 직접 설계 및 운영하고 있는 데이터베이스 제작자에 해당합니다. 대피로는 저작권법에 따라 복제권 및 전송권을 포함한 데이터베이스 전부에 대한 권리를 가지고 있으며, 이는 법률에 따라 보호를 받는 대상입니다. 그러므로 사용자는 데이터베이스 제작자인 대피로의 승인 없이 데이터베이스의 전부 또는 일부를 복제·배포·방송 또는 전송할 수 없습니다.
2. 대피로가 작성한 게시물에 대한 권리는 대피로에 귀속되며, 사용자가 작성한 게시물에 대한 권리는 사용자에게 귀속됩니다.
3. 사용자가 서비스에 게시물을 작성하는 경우 해당 게시물은 서비스에 노출될 수 있고 해당 노출을 위해 필요한 범위 내에서는 일부 수정, 복제, 편집되어 게시될 수 있습니다. 이 경우, 대피로는 저작권법을 준수하며 사용자는 언제든지 문의 기능을 통해 해당 게시물에 대해 삭제, 검색결과 제외, 비공개 등의 조치를 요청할 수 있습니다.
4. 대피로는 제3항 이외의 방법으로 사용자의 게시물을 이용할 경우, 해당 회원으로부터 개별적이고 명시적인 동의를 받아야 합니다.


[게시물의 관리]

1. 사용자의 게시물이 "정보통신망법" 및 "저작권법"등 관련법에 위반되는 내용을 포함하는 경우, 권리자는 관련법이 정한 절차에 따라 해당 게시물의 게시중단 및 삭제 등을 요청할 수 있으며, 대피로는 관련법에 따라 조치를 취하여야 합니다.
2. 대피로는 전항에 따른 권리자의 요청이 없는 경우라도 권리침해가 인정될 만한 사유가 있거나 기타 회사 정책 및 관련법에 위반되는 경우에는 관련법에 따라 해당 게시물에 대해 임시조치(삭제, 노출제한, 게시중단) 등을 취할 수 있습니다.
3. 대피로는 사용자의 게시글을 저장, 보관할 수 있고, 서비스 내 민원 및 분쟁 조정, 질서 유지 개선, 기타 법령 또는 본 약관 위반 여부를 확인 내지 처리하기 위하여 필요한 경우에 한해서만 해당 정보를 열람할 수 있습니다. 대피로는 법령에서 정한 경우 외에는 이를 제3자에게 제공하지 아니하며, 서비스 내 민원 및 분쟁 조정을 위한 열람시 사용자에게 그 사유 및 범위를 고지할 수 있습니다.
4. 누구든지 게시물로 인해 사생활 침해나 명예훼손 등 권리가 침해된 경우 회사에 해당 게시물의 삭제 또는 반박내용의 게재를 요청할 수 있습니다. 이 때 대피로는 해당 게시물을 삭제할 수 있으며, 만약 권리 침해 여부가 불분명하거나 당사자 간 다툼이 예상될 경우에는 해당 게시물에 대한 접근을 30일간 임시적으로 차단하는 조치를 취할 수 있습니다.
5. 대피로가 제4항에 따라 사용자의 게시물을 삭제하거나 접근을 임시적으로 차단하는 경우, 해당 게시물이 작성된 커뮤니티에 필요한 조치를 한 사실을 명시하고, 불가능한 사유가 없을 경우 이를 요청한 자와 해당 게시물을 작성한 사용자에게 그 사실을 통지합니다.


[서비스 고지 및 홍보내용 표시]

대피로는 서비스 사용자의 편의를 위해 서비스 이용과 관련된 각종 고지 및 기타 대피로 서비스 홍보를 포함한 다양한 정보를 대피로 서비스에 표시하거나 사용자의 휴대폰 문자, 알림 메시지(Push Notification) 등으로 발송할 수 있으며 서비스 사용자는 이에 동의합니다. 이 경우 서비스 사용자의 통신환경 또는 요금구조에 따라 서비스 사용자가 데이터 요금 등을 부담할 수 있습니다. 그 밖에 대피로가 제공하는 각종 서비스를 이용함에 있어 발생할 수 있는 데이터 통신요금은 가입하신 통신사업자와의 이용계약에 따라 서비스 사용자가 부담하며, 포함된 광고 열람으로 인해 추가적으로 발생하는 비용 역시 동일합니다. 물론 서비스 사용자는 관련 법령상 필요한 내용을 제외하고 언제든지 이러한 정보에 대한 수신 거절을 할 수 있으며, 이 경우 대피로는 즉시 위와 같은 정보를 보내는 것을 중단합니다.


[위치기반서비스 관련]

대피로는 사용자의 실생활에 더욱 보탬이 되는 유용한 서비스를 제공하기 위하여 대피로 서비스에 위치기반서비스를 포함시킬 수 있습니다. 대피로의 위치기반서비스는 사용자의 단말기기의 위치정보를 수집하는 위치정보사업자로부터 위치정보를 전달받아 제공하는 무료서비스이며, 구체적으로는 사용자의 현재 위치를 기준으로 재난 상황에 따른 재난 문자 및 행동요령을 제공하는 서비스(재난문자 알림서비스), 사용자의 현재 위치를 기준으로 특정 지역커뮤니티에 가입자격을 부여하고 다른 이용자와 해당 지역과 관련된 게시물을 작성할 수 있도록 하는 서비스(지역커뮤니티서비스)가 있습니다.

사용자는 대피로 서비스와 관련된 개인위치정보의 이용, 제공 목적, 제공받는 자의 범위 및 위치기반서비스의 일부에 대하여 동의를 유보하거나, 이용∙제공에 대한 동의의 전부 또는 일부 철회할 수 있으며, 일시적인 중지를 요구할 수 있습니다. 대피로는 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률의 규정에 따라 개인위치정보 및 위치정보 이용∙제공사실 확인자료를 6개월 이상 보관하며, 사용자가 동의의 전부 또는 일부를 철회한 때에는 대피로는 철회한 부분에 해당하는 개인위치정보 및 위치정보 이용∙제공사실 확인자료를 지체 없이 파기하겠습니다.

사용자는 대피로에 대하여 사용자에 대한 위치정보 이용∙제공사실 확인자료나, 사용자의 개인위치정보가 법령에 의하여 제3자에게 제공되었을 때에는 그 이유 및 내용의 열람 또는 고지를 요구할 수 있고, 오류가 있는 때에는 정정을 요구할 수 있습니다. 만약, 대피로가 사용자의 개인위치정보를 사용자가 지정하는 제3자에게 직접 제공하는 때에는 법령에 따라 개인위치정보를 수집한 스마트폰 등으로 사용자에게 개인위치정보를 제공받는 자, 제공 일시 및 제공 목적을 즉시 통보하겠습니다.

만약 사용자와 대피로 간의 위치정보와 관련한 분쟁에 대하여 협의가 어려운 때에는 사용자는 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률 제 28조 2항 및 개인정보보호법 제43조의 규정에 따라 개인정보 분쟁조정위원회에 조정을 신청할 수 있습니다.


[서비스 중단]

대피로는 장비의 유지∙보수를 위한 정기 또는 임시 점검 또는 다른 상당한 이유로 대피로 서비스의 제공이 일시 중단될 수 있으며, 이때에는 미리 서비스 제공화면에 공지하겠습니다. 만약, 대피로가 예측할 수 없는 이유로 서비스가 중단된 때에는 대피로가 상황을 파악하는 즉시 통지하겠습니다.


[이용계약 해지(서비스 탈퇴)]

1. 사용자가 대피로 서비스의 이용을 더 이상 원치 않는 때에는 언제든지 대피로 서비스 내 제공되는 메뉴를 이용하여 대피로 서비스 이용계약의 해지 신청을 할 수 있으며, 대피로는 법령이 정하는 바에 따라 신속히 처리하겠습니다.
2. 다만, “사용 시 주의해야할 점”에 해당하는 사용자는 이용계약 해지 및 서비스 탈퇴가 특정 기간 동안 제한될 수 있습니다.
3. 이용계약이 해지되면 법령 및 개인정보처리방침에 따라 사용자 정보를 보유하는 경우를 제외하고는, 사용자 정보나 사용자가 작성한 게시물 등 모든 데이터는 삭제하는 것을 원칙으로 합니다.
4. 다만, 사용자가 제3자의 게시물에 댓글 등 게시물을 추가하는 경우, 그 외 게시판형 서비스 내지 기능(동네생활, 재난 커뮤니티 등)과 같이 다른 사용자의 서비스 이용에 직간접적인 영향을 미칠 수 있는 경우에는, 해당 게시글 및 댓글이 자동으로 삭제되지 않습니다. 이를 원치 않을 경우 사전에 비공개 또는 삭제해 주시기 바랍니다.
5. 이용계약이 해지된 경우라도 여러분은 다시 대피로에 대하여 이용계약의 체결을 신청할 수 있습니다.


[책임제한]

대피로는 법령상 허용되는 한도 내에서 대피로 서비스와 관련하여 본 약관에 명시되지 않은 어떠한 구체적인 사항에 대한 약정이나 보증을 하지 않습니다. 예를 들어, 대피로는 대피로 서비스에 속한 콘텐츠, 서비스의 특정 기능, 서비스의 이용가능성에 대하여 어떠한 약정이나 보증을 하는 것이 아니며, 대피로 서비스를 있는 그대로 제공할 뿐입니다.


[손해배상]

1. 대피로의 과실로 인하여 사용자가 손해를 입게 될 경우 대피로는 법령에 따라 사용자의 손해를 배상하겠습니다.
2. 다만, 대피로는 회사의 과실 없이 발생된 아래와 같은 손해에 대해서는 책임을 부담하지 않습니다. 또한 대피로는 법률상 허용되는 한도 내에서 간접 손해, 특별 손해, 결과적 손해, 징계적 손해, 및 징벌적 손해에 대한 책임을 부담하지 않습니다.
    1. 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력의 상태에서 발생한 손해
    2. 대피로 서비스에 접속 또는 이용과정에서 발생하는 개인적인 손해
    3. 제3자가 불법적으로 당근의 서버에 접속하거나 서버를 이용함으로써 발생하는 손해
    4. 제3자가 당근 서버에 대한 전송 또는 당근 서버로부터의 전송을 방해함으로써 발생하는 손해
    5. 제3자가 악성 프로그램을 전송 또는 유포함으로써 발생하는 손해
    6. 전송된 데이터의 생략, 누락, 파괴 등으로 발생한 손해, 명예훼손 등 제3자가 당근 서비스를 이용하는 과정에서 사용자에게 발생시킨 손해
    7. 기타 회사의 고의 또는 과실이 없는 사유로 인해 발생한 손해


[사용자 의견]

대피로는 사용자의 의견을 소중하게 생각합니다. 사용자는 언제든지 대피로 서비스 내의 문의란을 통해 의서비스 이용과 관련된 의견이나 개선사항을 전달할 수 있으며, 대피로는 합리적 범위 내에서 가능한 그 처리과정 및 결과를 사용자에게 전달할 수 있도록 하겠습니다. 대피로는 푸시 알림으로 사용자에게 여러 가지 소식을 알려드리며, 사용자 전체에 대한 통지는 대피로 서비스 초기화면 또는 공지사항란에 게시함으로써 효력이 발생합니다.

본 약관은 대피로와 사용자와의 관계에 적용되며, 제3자의 수익권을 발생시키지 않습니다.

사용자가 본 약관을 준수하지 않은 경우에, 대피로가 즉시 조치를 취하지 않더라도 대피로가 가지고 있는 권리를 포기하는 것이 아니며, 본 약관 중 일부 조항의 집행이 불가능하게 되더라도 다른 조항에는 영향을 미치지 않습니다.

본 약관 또는 대피로 서비스와 관련하여서는 대한민국의 법률이 적용됩니다.


[공고일자/시행일자]

- 공고일자: 2025년 3월 1일
- 시행일자: 2025년 3월 1일